una pena en España de la situación tal y
como está ahora mismo confirmada
se supone que
bueno que está confirmado que está
planeado que lo mata que lo descuartiza
y que primero esconde el cuerpo y luego
termina confesando
colaborando y se demuestra que había
extorsiones y amenazas de por medio pero
la confesión aquí no tiene ningún efecto
por una razón
no O sea sí sí es como una prueba pero
no es un atenuante quiero decir la
confesión es un atenuante si tú
confiesas
antes de que antes de que la
investigación se encamine hacia ti
es decir si tú confiesas una vez que ya
te Han detenido que ya saben que has
sido tú que ya tienen pruebas contra ti
que tal igual eso no la confesión sirve
cuando cuando tú pudiendo no confesar y
pudiendo salir impune eres tú quien
lleva la policía a tu a tu casa no a tu
historia eso es un atenuante es un
atenuante que calificado pero en este
caso no veo yo la confesión como
atenuante en este sentido en España
teniendo en cuenta los agravantes de
prevalecimiento de premeditación
no sé si hay ensañamiento o No
tendríamos que verlo vale Pero si le
meten todo lo que haya por ahí el pack
completo una ppr le podría caer una
prisión permanente revisable y si no
pues pues sus 40 añitos le podrían caer
no pasa que al final tienes un tiempo
máximo de cumplimiento a la pena y estas
cosas al llegar a los dos tercios la
progresión de grado y tal Bueno pero
vamos que aquí también si va a pasar
unos años en la cárcel la gente que dice
no no que que ocho años está en la
cárcel no ya te digo yo que no
Miguel calcaño ya lleva 14 y le faltan 7
claro o sea ahí no y estamos hablando de
antes de la Reforma actual no lo de
Miguel carcaña
con lo de con lo de Miguel carcaño pero
claro ahora que están diciendo que se ha
echado la segunda o la tercera novia que
la está intentando dejar embarazada
pues yo me creía que la cárcel estabas
como más castigado haber cumpliendo una
cárcel como has conocido una chica y ha
tenido una relación con una chica Hasta
el punto que Que bueno que estás
viviendo una vida con ella porque han
decidido tener hijos no entonces Claro
sí que hay una diferencia a lo mejor no
en el tiempo pero claro
en el sentido de tú Cómo conociste esa
chica por carta probablemente el tío
reciba Mil cartas a la semana y de niñas
de estas mitómanas que Que tal No sé qué
bueno Y vas y otra cosa no pero tiempo
tienen mucho para para estas cosas se
abran se habrán enviado Mil cartas cada
uno llega un momento en que tú solicitas
poder hablar por teléfono con esa
persona
hablas por teléfono con esa persona y
cuando tú dices Mira esta persona es mi
pareja ya tienes el derecho un visa al
mes un íntimo un tal no sé qué con una
persona tú no puedes decir esta es mi
novia y esta y esta y esta y esta O sea
no tú tienes una pareja
claro y con esa pareja Tú tienes derecho
a tus vis Avis
íntimos y de comunicación y estas cosas
no entonces Bueno pues sí sí puede
acostarse con ella una vez al mes o el
tiempo que sea y en España Dale como
está el asunto aquí en España tal y como
está el asunto así se estaríamos
hablando de algo realista de que se
pegue 20 años en la cárcel Lo que es
dentro no 20 años en la cárcel y luego
pues tenga antecedente toda su vida
la mínima que hiciera cualquier con
cualquier cosa
inmediatamente para dentro y con
agravante no y con facilidad para entrar
no
sin embargo
en Tailandia le puede caer la pena de
muerte
es posible que se la conmuten es posible
que sea la conmuten por una cadena
perpetua y
lo que están hablando ahora estaban
había lo que a mí de verdad que los
periodistas macho o sea yo no sé Qué
estudian en esa carrera de periodismo de
verdad no sé Qué estudian Pero en fin no
estaban diciendo que si se iba a pedir
la extradición eso es no saber lo que es
la extradición O sea la extradición
consiste
una persona comete un delito en mi país
en mi país y luego se va el ione vale el
guión y roba el furgón Vale y roba el
furgón en España y se pira para Brasil
Bueno entonces España pide la
extradición a Brasil del dioni para que
venga aquí sea juzgado en España por el
delito que ha cometido en España eso es
una extradición eso sería si el tío en
vez de haber confesado o haber ido a la
comisaría a denunciada torrcante si
hubiera cosas del siguiente el avión
para España y luego lo pillan Entonces
los de Tailandia siempre
es Tailandia pediría las tradiciones de
este señor también te digo que los
países suelen tener
la costumbre de no extraditar nacionales
vale o sea tú puedes pedir la
extradición de un tío de Tailandia de lo
que sea pero Don tailandés es difícil
que te la den no y España tampoco España
es muy reacia también a extraditar
nacionales o sea es reacio vale
por varios temas de jurisdicción
universal por varios temas Pero bueno
sería ya de Máster de que no nos vamos
los delitos en otros países
tú pagas donde lo hayas cometido si tú
has hecho una cosa que es delito A lo
mejor tú vives en España y hay una cosa
que aquí no es delito pero lo haces en
un país que si es delito O al contrario
haces una cosa que ahí ya tienes una
causa de exoneración de la extradición
para que haya extradición tiene que ser
delito en los dos en los dos países en
el en el país extraditante y en el país
requiriente para que haya por ejemplo
nos pasó ahora con puigdemont que si en
Bélgica el delito de sedición no era
igual que no sé qué Y como no se daba
esa doble incriminación no querían
extraditar a este hombre eso eso ya ya
se da otro tipo de cosas pero es que en
este caso no hay unas tradición en este
caso de lo que se está hablando o de lo
que están pidiendo lo que va a pedir la
familia y lo va a pedir no me cabe
ninguna duda es que se cumpla la pena en
España la pena que le impongan en
Tailandia que se cumplan España ahora
bien Tailandia tiene
reglas para eso y una de las reglas que
tiene Tailandia para eso es que sí sí
muy bien pero los primeros ocho años Los
cumple usted aquí
los primeros ocho años de pena los
cumples allí
no es un mínimo de 8 es un mínimo de un
mínimo de 8 es un mínimo es mejor morir
eh
es que estamos hablando de [__] 8 años
en la prisión de bancoptido
es que claro la gente madre mía vamos a
ver mucha gente
muchas veces parece que se está
blanqueando al asesino pero como [__]
en Tailandia no te cargas a nadie Sabes
sin ninguna duda Pero mira yo tengo
Tengo la idea de que yo yo estoy en la
cárcel muchas veces evidentemente
trabajando No no interno y tal Y me hago
una idea aproximada de lo que es la
cárcel aproximada Vale y la gente yo
creo que tiene la idea de que aquí en
España es un balneario y no sé qué Y tal
Y que bueno que 10 años de cárcel vamos
a ver 10 años son un día y otro día y
otro día y otro día y así hasta 365 un
día a las 8 de la mañana a las 9 de la
mañana a las 10 de la mañana a las 11 de
la mañana y así veinticuatro horas y
otro y otro y otro un mes en la cárcel
es Mira a mí me pasó yo tuve un cliente
que además me llegó ya con orden en
prisión tío no no se puso en contacto
conmigo hasta que ya tenía la orden de
ingreso en prisión y me dijo sácame de
aquí sácame de aquí sácame de aquí un
chaval estuvo que tuvo que cumplir tres
meses vale no miento cumplió dos al
final porque pedimos el tercer grado era
delincuente primerizo no sé qué Y tal
esos dos meses tanto el como su familia
llamándome Todos los días pero pero
sácame de aquí sácame de aquí sácame de
aquí o sea cuidadín para una persona
normal un mes en la cárcel es la leche
es la leche o sea que para delincuente
pues vos estás incluso con un techo y
estás ahí como es tu casa Ya estás a
ellos ya estás prisionizado Ya estás
claro absolutamente institucionalizado
ya no tal pero [__] o sea
en Tailandia hay pena de muerte de qué
hablamos Pablo de que de que te ponen
una condena que es morir en serio sí sí
sí sí sí sí no sé exactamente cómo la
Ejecutan si mediante ahorcamiento me
imagino
o cómo Sí sí pero te matan pero hay
muerte te matan
O sea hay una y eso en Tailandia hay
sentencia también se harán sentencia
también
condenado a morir
no es
quiero decir en Asia en China también
existe
yo no sé si tú estás de acuerdo conmigo
pero hay delitos que hay delitos que
pueden por delitos políticos te pueden
ahorcar en China o sea por corrupción
imagínate aquí en España hay delito que
hay delito de cosas a niños o asesinatos
o cosas gordas que que se hacen con
tortura o que se hacen con sabes y son
para escúchame te lo pide el cuerno te
lo pide el cuerpo lo que pasa que
precisamente creo que es tenemos que ser
lo suficientemente civilizados como para
no hacer lo que te pide el cuerpo yo te
pongo un ejemplo mira los estados de
Estados Unidos donde donde existe la
pena de muerte son muy pocos
no ha bajado el número de crímenes y
explico por qué
lo primero que te dicen es bueno es que
solo para casos muy graves hombres ya
por una multa de tráfico no te van a
matar evidentemente No Es lógico que
solo sea para para casos muy graves pero
los aunque bajaran un poco y bajan el
delito premeditado que lleva aparejada
la pena de muerte es decir
bajaron bajan los delitos en los que hay
una premeditación el crimen planificado
Sabes estos que vemos por la noche en
las cadenas especializadas no del vecino
No sé qué ese tipo de crímenes bajan en
los estados que hay pena de muerte pero
sin embargo
aumenta el crimen Pasional del vecino
que se llevaba a morir contigo saca la
escopeta te pega dos tiros y luego se
entrega la policía es decir ese aumenta
Por qué Porque el propio estado está
lanzando un mensaje a su población de
que en ocasiones es lícito matar
o sea cuando el propio estado te dice
hombre es que hay gente que es licito
matarla
no lo voy a decir con palabras textuales
porque
YouTube
a una
a una menor muy pequeñita un hijo de la
gran
Imagínate lo más la tortura más grande
que se te puede ocurrir y tal escúchame
fuerte pero si es mi familia Yo me lo
llevo por delante y luego pagaré la
cárcel que pague Y además yo demasiado
dedicándome a hacerle recursos al resto
de presos y va a ser el tío más popular
de allí o sea eso no no quiero decir yo
me los llevo por delante pero tengo que
reconocer que no debo llevármelo por
delante o sea esto es así no entonces
cuando si el propio estado te dice que
en ocasiones es lícito matar
lo único que puede hacerte saltar el
chip Es que este se merecía la muerte
por lo que sea porque porque lleva 20
años tocándome los huevos o porque yo ya
no aguanto más o porque es que ese es el
problema de la pena de muerte es que al
final no hay una reducción de crímenes
porque tú impogas la pena de muerte
Entonces desde un punto de vista
utilitario funciona
Qué tipo de penas crees que realmente
hacen que los criminales lo piensen dos
veces o incluso no vuelvan a delinquir
Pablo Mira hay una carrera que son
cuatro años es un grado y que solo se
dedica
a intentar investigar
porque delinquimos o más bien porque no
delinquimos no o sea porque delinquir el
porqué del link que está por qué los
demás no delinquimos que es la
criminología y se tiran cuatro años
estudiando para intentar responder a esa
pregunta que no tiene una respuesta o no
tiene una respuesta fácil no cómo
conseguimos bajarlos lo Cómo conseguimos
bajar los delitos pues Y yo que sé Oiga
no sé nadie tiene esa respuesta hay
países en los que
los países en los que hay menos crímenes
es aquellos en los que hay unas redes
sociales informales más fuertes Cuál es
la red social informa la red social
informal es tu familia tu grupo de
amigos tus conocidos tus la gente que
que
como decirte la gente que
que te daría la espalda si tú te
delineras es decir tú a lo largo de toda
tu vida te has ido rodeando de una gente
ha sido haciendo favores a gente ha sido
conviviendo con ellos hay muchas veces
que a más de uno le habrías dado una
bofetada y no lo has hecho tú has sido
invirtiendo una serie de esfuerzo y de
capital social por decirlo de alguna
manera para tener una imagen ante los
demás una imagen que se iría a la [__]
si tú delineras
si lo que a ti te da miedo no es ir a la
cárcel porque no sabes cómo es Es decir
No tú no sabes cómo es la cárcel
Entonces no te puede dar miedo algo que
es desconocido a ti lo que te da miedo
es perder tu familia
perder tus relaciones perder a tus
amigos perder tu piso perder todas esas
cosas no eso es lo que hace que tú no
delincas O es lo que yo entiendo es es
mi percepción
el que no tiene esas cosas tienen menos
que perder
el que es más el que aprendió a robar
porque le enseñó a robar su padre pues
chico cuando tu referente paterno
roba que alguien te explica a ti que
robar está mal
están diciendo en el chat han puesto un
comentario en el chat que dicen que el
entrevistador que no sé cuál de los dos
considera el entrevistador pero dice el
entrevistador que poco profesional
parece que están haciendo una charla
entre colegas lo demandamos Pablo
[Risas]
lo que está diciendo la prensa de que
esto podría
Que fíjate tú que yo creía como muchas
veces a ver los temas que a lo mejor nos
movemos se tienen en cuenta el ánimo la
intención no sé qué no la prensa está
diciendo que el hecho de que se
confirmen que hay ciertas amenazas y
ciertas extorsiones de gravedad podrían
o bien ayudar a que la pena no sea tan
grave o bien ayudar a que pase menos
tiempo en Tailandia esto es posible
Yo entiendo que no yo entiendo que para
que un atenuante porque estamos hablando
que sería un atenuante no estas amenazas
y tal porque vamos a ver no existe un
atenuante de es que se lo merecía es que
se lo tenía ganado eso no existe ese
atenuante
que parece que es lo que quieren decir
aquí no
el atenuante sería de estado de
necesidad o de enajenación mental
transitoria o tal
tú la ves porque yo no la veo
yo no veo ese atenuante Y entonces Oye
la pena va de tantos años a tantos años
en un Rango de tanto a tanto dependiendo
la gravedad del hecho y ya está y si hay
agravantes Pues será en su mitad
Superior y si hay atenuante será en su
mitad inferior y
ya está el que él fuera bueno o mala
persona es indiferente el que hubieran
discutido mucho poco es indiferente Mira
decías antes de que de que una clienta
insatisfecha dice que le mandó a dos
sicarios y se los mandó hacer que
hay que hacer que se los mandó
porque a ver no sé si a mí me mandan los
sicarios yo me matan
no bueno
pero pero para eso mandas a dos sicarios
Sí bueno a ver a lo mejor veo yo muchas
películas que gracias a Dios
[Música]
en un entorno a lo mejor más seguro no
pero en la película se ve como que a lo
mejor te pegaron un sustito no que te
llegan a matar sino para pegarte un
sustito para que no hagas esto para que
no hagan lo otro sabes Entonces a lo
mejor pero un sustito Entiendo entiendo
que un sustito para que cumpla cierta
es que te pegan una paliza pero bien
pegada es decir eso entiendo yo por un
sustito que lleguen dos personas y te
insulten o sea no sé no sé yo al Cartel
de Cali haciendo esas cosas pero no sé
si era que se los llega Amanda o que la
amenaza con otra cosa no eso sí me lo
creo pero escúchame Es que a mí un tío
verbenero un verbenero un tío un dueño
de una orquesta dijo que me iba a mandar
a dos álvano kosovares o sea
que no que a veces también son maneras
de expresarte y no es real hay muchas
veces [__] cuántas veces te he venido yo
y te he dicho Pablo
eche
que a mí me gusta mucho demandar No yo
tengo muchas ganas de verte otra vez
Pablo Este y tú me dices Javi son
maneras de hablar Javi Estos son cosas
que se dicen porque no sé qué pero no es
una cosa real para que sea real tal